Паттерн Стратегия (Strategy) представляет шаблон проектирования, который определяет набор алгоритмов,
инкапсулирует каждый из них и обеспечивает их взаимозаменяемость. В зависимости от ситуации мы можем
легко заменить один используемый алгоритм другим. При этом замена алгоритма происходит независимо от объекта, который использует данный алгоритм.
Участники
Как видно из диаграммы, здесь есть следующие участники:

Интерфейс IStrategy, который определяет метод Algorithm(). Это общий интерфейс для всех реализующих его алгоритмов.
Вместо интерфейса здесь также можно было бы использовать абстрактный класс.

Классы ConcreteStrategy1 и ConcreteStrategy, которые реализуют интерфейс IStrategy, предоставляя свою версию метода Algorithm().
Подобных классов-реализаций может быть множество.

Класс Context хранит ссылку на объект IStrategy и связан с интерфейсом IStrategy отношением агрегации.